---
title: Android 创建单例模式的几种方法
tags:
  - Singleton
id: 159
categories:
  - Android
date: 2012-05-02 08:51:28
---

今天项目中要用到一个单例类，保存公共数据。好久不写java了，特记录一下。

**java模式之单例模式：**
单例模式确保一个类只有一个实例，自行提供这个实例并向整个系统提供这个实例。
特点：
1，一个类只能有一个实例
2，自己创建这个实例
3，整个系统都要使用这个实例

Singleton模式主要作用是保证在Java应用程序中，一个类Class只有一个实例存在。在很多操作中，比如建立目录 数据库连接都需要这样的单线程操作。一些资源管理器常常设计成单例模式。
外部资源：譬如每台计算机可以有若干个打印机，但只能有一个Printer Spooler,以避免两个打印作业同时输出到打印机中。每台计算机可以有若干个通信端口，系统应当集中管理这些通信端口，以避免一个通信端口被两个请求同时调用。内部资源，譬如，大多数的软件都有一个（甚至多个）属性文件存放系统配置。这样的系统应当由一个对象来管理这些属性文件。

一个例子：Windows 回收站。
在整个视窗系统中，回收站只能有一个实例，整个系统都使用这个惟一的实例，而且回收站自行提供自己的实例。因此，回收站是单例模式的应用。

**两种形式：**
1，饿汉式单例类

[cpp]
public class Singleton {

private Singleton(){}

//在自己内部定义自己一个实例，是不是很奇怪？
//注意这是private 只供内部调用

private static Singleton instance = new Singleton();

//这里提供了一个供外部访问本class的静态方法，可以直接访问
public static Singleton getInstance() {
return instance;
}
}

[/cpp]

2，懒汉式单例类

[cpp]

public class Singleton {

private static Singleton instance = null;

public static synchronized Singleton getInstance() {

//这个方法比上面有所改进，不用每次都进行生成对象，只是第一次
//使用时生成实例，提高了效率！
if (instance==null)
instance＝new Singleton();
return instance; 　　}

}

[/cpp]

第二中形式是lazy initialization，也就是说第一次调用时初始Singleton，以后就不用再生成了。

注意到lazy initialization形式中的synchronized，这个synchronized很重要，如果没有synchronized，那么使用getInstance()是有可能得到多个Singleton实例。
一般来说第一种比较安全

我自己比较常用的方式：

[cpp]

public class Singleton {

private volatile static Singleton singleton;

private Singleton(){}

public static Singleton getInstance(){

if(singleton==null){

synchronized(Singleton.class){

if(singleton==null){

singleton=new Singleton();

}

}

}

return singleton;

}

}

[/cpp]