---
title: cocos2d-x与ios内存管理分析(在游戏中减少内存压力)
id: 281
categories:
  - Cocos2D-X
date: 2012-07-24 00:57:52
tags:
---

注：自己以前也写过cocos2d-x如何优化内存的使用，以及内存不足的情况下怎么处理游戏。今天在微博中看到有朋友介绍了下内存，挺详细的。不知道是谁写的，我记录下。

## <span style="color: #ff0000;">一，IOS与图片内存</span>

在IOS上，图片会被自动缩放到2的N次方大小。比如一张1024*1025的图片，占用的内存与一张1024*2048的图片是一致的。图片占用内存大小的计算的公式是；长*宽*4。这样一张512*512 占用的内存就是 512*512*4 = 1M。其他尺寸以此类推。（ps:IOS上支持的最大尺寸为2048*2048）。

&nbsp;

&nbsp;

## <span style="color: #ff0000;">二，cocos2d-x 的图片缓存</span>

Cocos2d-x 在构造一个精灵的时候会使用spriteWithFile或者spriteWithSpriteFrameName等 无论用哪种方式，cocos2d-x都会将这张图片加载到缓存中。如果是第一次加载这个图片，那就会先将这张图片加载到缓存，然后从缓存读取。如果缓存中已经存在，则直接从缓存中提取，免除了加载过程。

&nbsp;

<span style="color: #ff0000;">图片的缓存主要由以下两个类来处理：CCSpriteFrameCache， CCTextureCache</span>

&nbsp;

CCSpriteFrameCache加载的是一张拼接过的大图，每一个小图只是大图中的一个区域，这些区域信息都在plist文件中保存。用的时候只需要根据小图的名称就可以加载到这个区域。

&nbsp;

CCTextureCache 是普通的图片缓存，我们所有直接加载的图片都会默认放到这个缓存中，以提高调用效率。

因此，每次加载一张图片，或者通过plist加载一张拼接图时，都会将整张图片加载到内存中。如果不去释放，那就会一直占用着。

&nbsp;

&nbsp;

## <span style="color: #ff0000;">三，渲染内存。</span>

不要以为，计算内存时，只计算加载到缓存中的内存就可以了。以一张1024*1024的图片为例。
CCSprite *pSprite = CCSprite::spriteWithFile("a.png");

&nbsp;

调用上边这行代码以后，可以在LEAKS工具中看到，增加了大约4M的内存。然后接着调用
addChild(pSprite);

&nbsp;

这时，内存又增加了4M。也就是，一张图片，如果需要渲染的话，那它所占用的内存将要X2。

&nbsp;

再看看通过plist加载的图片，比如这张大图尺寸为2048*2048。想要加载其中的一张32*32的小图片
CCSpriteFrameCache::sharedSpriteFrameCache()-&gt;addSpriteFramesWithFile("b.plist");

此时内存增加16M （汗）

CCSprite *pSpriteFrame = CCSprite::spriteWithSpriteFrameName("b1.png");
b.png 大小为32*32 ，想着也就是增加一点点内存，可实际情况是增加16M内存。也就是只要渲染了其中的一部分，那么整张图片都要一起被加载。

&nbsp;

但是情况不是那么的糟糕，这些已经渲染的图片，如果再次加载的话，内存是不会再继续升高的，比如又增加了100个b.plist的另一个区域，图片内存还是共增加16+16 = 32M，而不会继续上升。

&nbsp;

&nbsp;

## <span style="color: #ff0000;">四，缓存释放</span>

如果游戏有很多场景，在切换场景的时候可以把前一个场景的内存全部释放，防止总内存过高.

CCTextureCache::sharedTextureCache()-&gt;removeAllTextures(); 释放到目前为止所有加载的图片

CCTextureCache::sharedTextureCache()-&gt;removeUnusedTextures(); 将引用计数为1的图片释放掉CCTextureCache::sharedTextureCache()-&gt;removeTexture(); 单独释放某个图片

CCSpriteFrameCache 与 CCTextureCache 释放的方法差不多。

值得注意的是释放的时机，一般在切换场景的时候释放资源，如果从A场景切换到B场景，调用的函数顺序为B::init()----&gt;A::exit()----&gt;B::onEnter() 。

可如果使用了切换效果，比如CTransitionJumpZoom::transitionWithDuration这样的函数，则函数的调用顺序变为B::init()----&gt;B::onEnter()----&gt;A::exit() 。

<span style="color: #ff0000;">而且第二种方式会有一瞬间将两个场景的资源叠加在一起，如果不采取过度，很可能会因为内存吃紧而崩溃。</span>

有时强制释放全部资源时，会使某个正在执行的动画失去引用而弹出异常，可以调用CCActionManager::sharedManager()-&gt;removeAllActions();来解决。

&nbsp;

&nbsp;

## <span style="color: #ff0000;">五，内存优化</span>

优化的心得就是尽量去拼接图片，使图片边长尽可能的保持2的N次方并且装的很满。但要注意，有逻辑关系的图片尽量打包在一张大图里，另外一点就是打包的时候要考虑到层的分布。因为为了渲染效率可能会用到CCSpriteBatchNode;同一个BatchNode里的图片都是位于一个层级的，因此必须根据各个图片的层级关系，打包到不同的plist里。有时内存和效率不可以兼得，只能尽量平衡了。

&nbsp;

&nbsp;

## <span style="color: #ff0000;">六，其他</span>

最后附一个各代IOS设备的内存限制情况
设备                                              建议内存                   最大内存
iPad2/iPhone4s/iphone4                170-180mb                 512mb
iPad/iPod touch3,4/iphone3gs          40-80mb                  256mb
iPod touch1,2/iPhone3g/iPhone1         25mb                    128mb

上述建议内存只是一些人自己测试的结果，可用的RAM不大于最大内存的一半，如果程序超过最大内存的一半，则可能会挂掉。
另外在LEAKS里查看模拟器中和真机总的内存，会有较大出入。在模拟器中的结果与实际更接近一些。

&nbsp;